Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
♪ ♪
[tagapagsalaysay] Mukha kang isang taong
nakakaintindi ng kahalagahan ng kalayaan.
Yung pakiramdam na mararamdaman mo sa kalawakan,
doon sa labas kung saan tila
walang makakapigil sa iyo.
Bukas, walang katapusan.
Nang malampasan natin ang bilis ng liwanag,
naroon na ang kalawakan para sakupin ito.
Tinatawag ito ng ilan
na "Ang Malaking Kawalan."
May tendensiya ang mga taong iyon na mamatay.
Hindi walang laman ang espasyo.
At kapag nalampasan mo na ang bilis ng liwanag,
Lumilipad ka ayon sa
hula ng sansinukob.
Mabilis itong magkamali.
[mabilis na tunog ng beep]
[tumutugtog ang kakaibang musika]
Maling radyasyon.
Maliliit na piraso ng mga labi sa kalawakan.
Isang simpleng error sa nabigasyon na
mag-iiwan sa iyong lumulutang sa kawalan.
Magpakailanman.
At pagkatapos, nariyan ang Bagyo,
isang bagyong sumisira sa kalawakan na
lumalamon sa lahat ng madadaanan nito.
Sa lahat ng panganib na iyon ay kung saan
nakakita ng merkado ang Guild.
Pag-aari ng Guild ang mga mapa, kaya
pag-aari rin ng Guild ang mga ruta.
Kaya kung gusto mong maglakbay sa
kalawakan, pag-aari ka ng Guild.
Isa lang sa mga rutang iyon
ang magpapayaman sa iyo.
Para sa mga pirata at smuggler,
para sa mga Freegunner,
isang ligtas na landas sa black market patungo
sa isang lugar na light-years ang layo
ibig sabihin ay pagtakas
sa anumang bagay.
Pero iyon ang mahirap
na bahagi, hindi ba?
- [mahinang sigaw]
- Nakakalusot.
Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
[baluktot na daldalan]
[mga ilaw na umuugong]
Tingnan mo na lang na makakaligtas siya.
May nagbigay sa kanya nitong chip.
Balak ko siyang kumbinsihin
na sabihin sa akin kung sino.
[umiikot]
[mahinang sigaw]
- Sige na!
- [doktor] Pakiusap,
uh, hayaan mo akong paluwagin man lang
ang posas
- kung saan kami nag-ooperate.
- Nakatakas si Cassidy Taimak
mula sa mahihirap na bilangguan
patungo sa labindalawang mundo.
- Nanatili ang mga kadena.
- Okay, okay, okay. Uh...
Kung ikakabit niya
ang mga posas,
kailangan mong itaas ang mga braso niya.
Pataas, ganito.
[mga ungol]
[pag-ugong ng aparato]
[sumipol]
Hoy, kaibigan.
May nakalimutan ka ba?
[Kai over comm] Palaging umaasa si Sniper
na makakalimutan mo siya.
Hindi ikaw ang kinakausap ko, 'di ba?
Ano ba 'yang ginagawa mo?
Ibaba mo 'yan.
Hanggang sa ligtas na makabalik ang kapitan,
kukunin ko ang lahat ng swerteng makukuha ko.
- Sabi nila nasa palapag na ito ang pakpak ng mga bata?
- [guard] Naku, naku, hindi ka puwede rito.
- Sarado ang palapag na ito.
- Balik sa elevator.
- [may nakakapanabik na musikang tumutugtog]
- Hoy, palabas na kakaiba, balik na sa elevator.
Heto na.
Magiging mayaman tayo nang ganito.
[pag-ugong ng aparato]
- Handa. - Handa.
- Handa.
Ano?
[Naninigarilyo] Gumana naman.
Hintay lang, Kapitan.
- Parang may pagpipilian ako.
- [sumigaw]
Tatlong taon na at
ito pa rin ang plano?
- Ang ganda 'di ba?
- [Naninigarilyo] Na-miss ka namin, Kapitan.
- Tara na. Sige, pasok na.
- Naku. Ang layo naman niyan.
Sige. Susunod lang ako sa'yo.
Hindi, hindi mo ginagawa.
- Cass!
- [Naninigarilyo] Hindi!
- Pera ko!
- [tagapagsalaysay] Sa tingin ko nabanggit ko na
na ang pag-iwas
dito ang mahirap na bahagi?
Dahil dito, ang sinumang tripulante
na karapat-dapat sa kanilang serbisyo
kadalasan ay may
maayos na plano para sa mga hindi inaasahang pangyayari.
[Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org]
Bagong plano. Tumakbo papunta sa barko!
Basura ng freegunner!
[sigaw]
Patayin mo na 'yang bagay na 'yan!
Pinatay mo ang kapitan namin.
Panahon ito ng ningas ng kaluwalhatian.
[nakakapanabik na musikang tumutugtog]
- Isara ang lahat ng labasan.
- Opo, ginoo! Isara ang mga labasan.
Magpatawag kayo ng grupo sa kalye.
Gusto ko ang bangkay ni Taimak.
[Naninigarilyo] Sige na.
Dapat maging maayos ang getaway pilot na ito.
Maganda pa rin ba ang
kutob mo tungkol dito?
Sabi nila, kahanga-hanga raw si Julius.
Laging handa, laging handa.
Ganap na pokus sa trabaho.
[guro habang naka-headphones]
Ang galing mo.
Lagi kang naka-on.
Lagi kang handa.
- [Kai] Simulan mo siya!
- Nakatuon ka nang husto sa trabaho.
[hinihingal] Isang buong
batalyon ang sumusugod sa atin.
Kailangan nating umalis dito.
Kung gayon, umalis na tayo rito.
Teka. Teka.
Wala pa ang iba rito.
[Julius] Mabagal ang rampa.
Sasama ka o hindi?
- [mga sirenang umiiyak]
- Lumalakas na ang mga sirenang iyan.
Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
Kai, iniiwan mo na naman ba kami?
Sige, sige, umakyat ka rito.
- [Naninigarilyo] Anong ginagawa mo? Aalis ka na ba?
- [Sladie] Huwag na huwag kang magtitiwala sa isang sniper.
- Aalis ka na sana.
- [Kai] Isang bakasyon.
Oo, kung wala tayo.
Iniinit ko lang ang
mga makina. Sige na.
[umungol]
Ano? Para swertehin.
[nakakapanabik na musikang tumutugtog]
- [bumukas ang lata]
- [Rade] Pasensya na, Kap.
Sinubukan namin.
- Nabigo kami.
- Mukhang iiwan mo na kami.
Aba, at least buhay pa tayo.
Pero kung wala ang pera.
Hindi man lang namin nakuha
ang bangkay ng kapitan.
- Ah, hindi mo ginawa...
- Ano?
Kung nahawakan lang sana namin ang braso niya,
nagamit na sana namin ang chip.
- Naku, may sakit ka, Kai.
- Ano ba namang klaseng kable 'yan, Rade?
Naku, naku, huwag mo
akong pagsabihan niyan, Smokes. Tama ka diyan.
- Walang pakialam sa kable.
- [Naninigarilyo] Wala kaming sweldo at wala kaming paraan para makaalis dito.
[Kai] Bakit ba natin
pinag-uusapan ang cable?
Ibig kong sabihin, kumusta naman ang pabuya?
At least nagawa ko naman
ang parte ko sa trabaho.
- Medyo magulo ang plano.
- Magandang plano iyon.
Kung nakahawak lang ang kable. O
mas mabuti kung nag-cover fire tayo.
- Mas maraming cover fire? Natamaan ko lahat ng...
- [Julius] Hoy. Mga kasama.
Isa akong bihag. Dinakip nila
ako. Pinilit akong lumipad.
Sa tutok ng baril?
- Kaya ka ba nagpapalipad ng barko ko?
- [Naninigarilyo] Kapitan.
- Buhay ka.
- Nakuha mo ba ang iskor?
Paano ka nakaligtas sa pagbagsak na iyon?
Maswerteng paglapag, sa
kama ng trak ni Yahbi.
- Nakuha mo ba ang iskor?
- Siguro naman ay ipaliwanag mo na sa akin 'yan.
Siguro sabihin mo sa akin kung sino ka
- at anong ginagawa mo sa barko ko.
- [Kai] Walang nakakarinig sa akin na nagsasalita?
- Ako si Julius. Kapitan...
- Piloto. Pilotong pangtakas.
Iniligtas mo ang pinakamagaling
na piloto sa panig na ito ng Tempest.
- Bakit mo pa kakailanganin ng isa pa?
- Cassidy!
Nakuha mo ba ang iskor?
Sumusumpa ako, kung ginawa natin ang lahat ng ito
para sa wala, paglalayuan kita.
Paglalagpasan mo ako?
[tumutugtog ang nakakapanabik na musika]
- Siguro kolektahin ang pabuya.
- Cass. Cass.
Uy, kung hindi tayo
nandito para sa pera,
kung ganoon, ano ba ang
ginagawa natin dito, ha?
At oo, nakuha ko na ang ruta.
- [Kai] Oo!
- [iba pa] Oo!
Hindi kita pinagdudahan
kahit isang segundo, Kapitan!
[tawa]
- [sumisigaw, naghihiyawan]
- [tumutugtog nang may pag-asa]
[bumuntong-hininga] Natutuwa ako sa bawat pagkakataon.
[mahinang tumawa]
Bagong tao, ayusin mo ang mga hatch
at ihanda mo kami papunta sa Tempest.
Bigyan mo naman kami ng kaunting privacy habang
hindi nila ako pinakikialaman sa bagay na ito.
[tagapagsalaysay] Inilagay nila ang angkla
sa harap mismo ng Bagyo,
sa pag-iisip na walang magiging baliw na
sundan sila kahit malapit sa bagay na iyon.
Inaasahan nila
ang isang mahalagang mapa,
pero ang nakuha nila...
Ito ang bawat
ruta ng kalakalan ng Guild.
Nangangahulugan ito ng ligtas na pagdaan kahit saan, at
kanila ang buong kalawakan.
Yayaman sila. Malaya sila!
Magiging mga alamat sila.
At nang habulin sila ng Guild,
ginawa nila ito nang may karampatang puwersa.
- [bumubulong lahat]
- [hinihingal]
- [tunog ng alerto]
- Sige. Ano ang tinitingnan natin?
Ang daming dapat barilin.
Rade, hanapan mo kami ng ruta.
Julius, maghanda ka para sa superlight.
Hindi ako makapaniwala sa nakikita ko.
Kahit saan tayo pumunta sa kalawakan.
Kung gayon, pumunta ka sa kahit saan pang bahagi
ng kalawakan, pakiusap.
- Nakuha ko na, ipinadala ko na sa console. Sige.
- [Cassidy] Maganda. Isuot na ninyong lahat.
Julius, baliin mo ang
palikpik na 'yan at i-ugoy mo siya.
Kaya ba nating magmaneho gamit ang
tatlong palikpik lang?
- Walang problema. Tara na.
- Naku!
[dumugong]
At paano naman ang isa lang?
[ungol] At walang palikpik?
[mga ungol]
[Julius] Hindi natin
kayang pamunuan ang barko.
Nakaturo kami sa Bagyo
kasama ang buong Guild Armada sa likod
natin at hindi natin kayang pamunuan ang barko?
- Mamamatay tayo.
- [Cassidy] Umalis ka sa daanan ko.
Maaayos natin ito.
Tama. Usok, ilipat lahat
ng kuryente sa iba pa nating mga makina.
Rade, mga kit para sa paghahanda ng patch.
- Gusto kong handa ang mga toreng iyon para takpan ang ating anim.
- [hinihingal] Mamamatay tayo.
- [Rade] Sige na.
- [Cassidy] Kai, Sladie, barilin ninyo lahat maliban sa ating palikpik sa kanan.
- Mamamatay tayo.
- [Kai] Gagawin ko 'yan, Kapitan.
- [tumatawa]
- Anong nginingiti-ngiti mo diyan?
Panahon ito ng ningas ng kaluwalhatian.
[Cassidy] Susunugin natin
nang husto ang makina natin sa kanan.
Iuugoy-ugoy lang tayo nito nang sapat
bago ito mabali ang palikpik.
Pagkatapos ay maaari tayong magpaputok ng
superlight sa sandaling...
[hinihingal] nakaturo palayo sa...
May iba pa bang nakakaramdam...?
[hininga, ungol]
[mabigat na paghinga]
[Callosian Officer sa
komunikasyon] Gusto ko si Cassidy Taimak.
[Julius] Ah, iyo na siya.
Hindi ko kailangan ng abala.
Gusto ko ang mga ruta ng kalakalan, at
gusto kong malaman kung sino ang nagbigay ng mga ito sa kanya.
Ilagay siya at ang chip sa isang suit,
at itapon siya palabas ng airlock.
O papasok tayo, papatayin
lahat at kukunin siya.
Ang iyong pagpipilian.
Animnapung segundo.
Ah, hindi ko kailangan ng kahit isang minuto.
Siya o tayo.
[ubo] Tanungin mo siya
tungkol sa pabuya.
Ang presyo sa ulo ni Cassidy.
Kai, ano ba 'yang
ginagawa mo?
Uy, ang mga patakaran ng guild. Hindi akin.
May pabuya.
Sa ganitong halaga.
- [hininga]
- [Naninigarilyo] Magkano ito?
- Hindi pa ako nakakita ng ganito kalaking pabuya.
- Lahat ay kasali, 'di ba?
Mayaman at buhay, mas mabuti
kaysa mahirap at patay.
- Talaga? Ibebenta mo ba ang kapitan mo?
- [Kai] Sige na.
Huwag natin itong gawing
higit pa sa negosyo.
Gusto mong
mamatay ang lahat? Para sa iyo?
Alam mo, kung siya nga
ang kasama ko sa pagsakay,
kung ganoon, itapon mo
na lang ako palabas ng airlock.
Bagong tao, isuot mo ang damit ko
at palayasin mo ako.
Narinig mo. Darating din siya agad.
[mga pangungutya]
[Cassidy] Tara na.
Isa itong bitag, baguhan.
Akala mo talaga matatalo mo
si Cassidy Taimak.
at isuot mo siya sa isang space
suit nang mag-isa?
Tutulong ako.
Gusto kong mabuhay.
At gusto ko ng bahagi ng pabuyang iyon.
Dali, bilisan mo, bago pa
ako mawalan ng lakas ng loob.
[parehong ungol]
Sa totoo lang, iwanan mo na 'yan.
Ayokong malunod
sa kawalan.
[Walang katiyakan] Babala.
Malapit nang ma-decompression.
[tunog ng alarma]
[malakas na musikang tumutugtog]
[sigaw]
[mga ungol]
[hinihingal]
May mga bagay na
masyadong mahal para ipagbili.
[mahinang musikang tumutugtog]
[mahinang tumawa]
Naku, meron tayo lahat ng ruta para makatakas
sa kalawakan at hindi natin magagamit ang mga iyon.
Oo, kaya natin.
"May mga bagay na
masyadong mahal para ipagbili."
[madramang musikang tumutugtog]
Mga Freegunner,
Ito si Cassidy Taimak...
kapitan ng Implacable.
Ako at ang crew ang bahala dito.
Ang file na iyon ay dumarating
sa Pirate Net
ay ang kumpletong
ruta ng kalakalan ng Guild.
Ang mga coordinate na iyon ay ligtas
na daanan para sa paglalakbay sa superlight.
kahit saan sa kalawakan.
Ginawa nating wala ang isang bilyong barya na kayamanan.
Wala nang buwis. Wala nang permit.
Hindi kailangan ng pahintulot.
Open season na ngayon sa Guild.
- Malaya ang kalangitan!
- Sunog!
Kunin mo ang pera at tumakbo.
[malungkot na musikang tumutugtog]
♪ ♪
[brigand]
Hindi naman mahalaga kung nagawa nila iyon.
Ang punto ay,
hindi sila nahuli.
Ah, hindi sila nakaligtas
. Walang nakaligtas sa Tempest.
[brigand] Sigurado ka ba
diyan? Kung gayon, ano ito?
[Lennox] Hindi. Hindi puwede.
Hinding-hindi 'yan tunay.
[brigand] Tawirin mo ang puso ko.
Napakahalaga ng bagay na ito!
[tumawa] Sabi nga diyan.
- [Lennox] Ah, tingnan ko.
- [brigand] Ah-ah-ah-ah.
Tumingin, pero huwag hawakan.
Ayokong sayangin ang swerte.
[Lennox] Sana
swertehin na lang ako ngayon.
[roustabout] Ah,
teka, peke pala 'yan.
[barilan] Tinatawag mo akong sinungaling?
[nag-iingay]
[Lennox] Spitz, tara
na, kararating lang natin.
[kakaibang musikang tumutugtog]
[nakakapanabik na musikang tumutugtog]
[malungkot na musikang tumutugtog]